# Wi-Fi_I_Router

## История развития Wi-Fi
***
***The Standart for Wireless Fidelity*** - стандарт 
беспроводной точности.

> *Наименование «Wi-Fi» (Вай-Фай) придумали изобретатели корпорации Alliance. Основанием для его образования послужила рекламная позиция* ***«The Standard for Wireless Fidelity»***. *По мере того, как технология совершенствовалась, произошло уменьшение первоначального слогана до «Wireless Fidelity». В последствии наименование ограничилось более краткой формой, известной пользователям как «Wi-Fi».*
***
**1985г.** - Федеральная служба по связи США 
официально разрешила использовать ***определённые
частоты радиоспектра*** без лицензии, вследствие 
этого начали появляться проекты беспроводной связи, 
которые разные компании пытались
коммерциализировать.

> ***Определённые частоты радиоспектра.***
> 
> *Передача данных происходит путём обычного*
> *кодирования, а в последствии перенаправлении кода* 
> *на передатчик. Он в свою очередь переформатирует* 
> *электронный сигнал в радиоволну Радиоволна также* 
> *используется и в передаче информации в мобильной* 
> *связи, телевидении и также в разогреве еды в* 
> *микроволновой печи. У волны есть три* 
> *характеристики: частота, амплитуда, а также* 
> *длина. Именно первая и определяет канал передачи,* 
> *а также скорость передачи для отдельных более* 
> *высоких частот.*
***
**1991г.** - ***инженер Джон О`Салливан*** разработал 
***первую версию протокола Wi-Fi***, которая стала 
фундаментом для дальнейшего совершенствования 
первого беспроводного оборудования.

**1997г.** - начали появляться ***первые спецификации*** беспроводной 
связи - первое поколение ***802.11***.

В **1998г.** в ***лаборатории радиоастрономии CSIRO***, 
в австралийском городе Канберра появился Wi-Fi. 

С **1999г.** начали появляться прототипы редакции 
***базового стандарта***.

В это же время разработчики стали заботиться о 
безопасности передаваемых данных. Протокол 
***WEP*** заменился на ***WPA (Wi-Fi Protected 
Access)*** - **2003г**. В **2004г.** Появился 
достаточно надёжный ***WPA2***.

В следующие 10 лет технология развивалась медленно 
(***802.11a, 802.11b и 802.11g***, объединивший 
достоинства двух предыдущих версий), поэтому только 
в **2009г.** команда разработчиков из ***Wi-Fi 
Alliance*** приняла новый стандарт - ***802.11n***. 
Скорость передачи данных многократно увеличилась - 
вследствие использования ***многопотоковой передачи 
данных MIMO*** вместо ***SISO***.

***Сигналы технологии*** обрабатывались, а затем 
объединялись в единое целое.
